Besides a JDK installed (`openjdk-7-jdk` on Debian is enough), you need to
have installed `jlex` and `cup`. You can install them with the following
command:

    apt-get install jlex cup

Then, you build the project with a simple `make`. Note that `cup.jar` is
expected to be found in `/usr/share/java/cup.jar` during both compile time
and run time. Adjust the path, if needed, in the files `compila.sh` and
`Makefile`.

----

The comments below are of historical value and will, gradually, loose their
significance as long as the code is changed.

----

Comentários sobre a implementação específica de plataforma do
Compilador Tiger.


1 - A arquitetura MIPS possui um total de 32 registradores, numerados
    de 0 a 31 e referenciados como $0 até $31.  Entretanto, a
    especificação da plataforma tambem determina nomes para esses
    registradores, que podem ser usados em lugar de seus números. Por
    exemplo, é permitido usar $zero em vez de $0.

    Uma possível mudança na classe Temp.Temp que seria bem-vinda no
    projeto seria a adição de mais um construtor que recebesse uma
    string como um parametro e que, em vez de guardar algo como t123
    como a descricao interna do temporário, guardasse a string passada
    como parâmetro. Desta forma, poderíamos dar o seguinte comando:
       
       private final Temp zero = new Temp.Temp("$zero");
       
    e o método tempMap simplesmente chamaria o método toString dos
    temporários (por exemplo, zero.toString()) em vez de fazer
    diversos if's para determinar o nome do registrador (no caso,
    "$zero"). Por exemplo,

    public String tempMap(Temp temp) {
        Temp i = specialregs;
        while (i != null && i.head != temp) { i = i.tail; }
        if (i != null) return i.toString();
        return null;
    }

    em vez de:

    public String tempMap(Temp temp) {
	if (temp == at) return "$at";
	if (temp == v0) return "$v0";
	if (temp == v1) return "$v1";
	if (temp == k0) return "$k0";
	if (temp == k1) return "$k1";
	if (temp == gp) return "$gp";
	if (temp == sp) return "$sp";
	if (temp == fp) return "$fp";
	if (temp == ra) return "$ra";
	if (temp == zero) return "$zero";
	return null;
    }


2 - A função Frame.codegen(Tree.Stm stm) chama a implementação
    particular (dependente de arquitetura) da seleção de instruções.
    Entretanto, o livro fornece a implementação deste método *dentro*
    da classe abstrata Frame.Frame. Por ser a implementação de
    Frame.codegen() dependente de plataforma, estamos fazendo sua
    implementação no módulo Mips (isto é, deixamos Frame.codegen()
    como um método abstrato e sua implementação está a cargo de
    métodos que fazem a herança da classe).

3 - A arquitetura MIPS estipula que os valores de retorno de funções
    são devolvidos em dois registradores, a saber $v0 e $v1. Dadas as
    conveções do projeto de sempre trabalhar com variáveis de tamanho
    1 palavra, estamos apenas considerando $v0 como o resultado de
    funções.

4 - Existem basicamente dois tipos de otimizações: as dependentes de
    plataforma e as não dependentes.

    Um dos melhores momentos para realizar otimização de código que é
    independente de plataforma é imediatamente após a construção da
    árvore de representação intermediária (possivelmente, após a
    representação estar canônica). O otimizador de código, nestas
    circustâncias, reconhece determinados padrões da árvore e os
    substitui por uma outra árvore que compute o mesmo resultado (e
    que tenha os mesmos efeitos colaterais) e que seja "mais
    eficiente" (dependendo-se do critério de otimização escolhido).

    Um exemplo deste tipo de otimização é o cálculo de expressões onde
    os termos são constantes (por exemplo, 3 + 4 * 2). Este cálculo
    pode ser realizado em tempo de compilação em vez de ser sempre
    efetuado em tempo de execução, sendo que este pré-cálculo tem
    diversos resultados desejáveis:

    * geram-se menos instruções no código objeto/instruções assembly
      (ficando, portanto, menor);
    * o código objeto/assembly fica, em geral, mais rápido (pois menos
      instruções devem ser executadas);
    * menos temporários são usados/gerados no processo de construção
      do código, o que pode facilitar o trabalho do alocador de
      registradores.

    Outras otimizações são dependentes de plataforma -- se, em uma
    dada arquitetura, shifts de registradores são mais rápidos do que
    multiplicações por inteiros, então uma instrução da forma

	multi Rdest Rsrc 4 (multiplicacao de Rsrc por um imediato)

    pode ser substituída por:

	shl Rdest Rsrc 2 (shift para a esquerda)

    ou

	shla Rdest Rsrc 2 (shift para a esquerda aritmético)


    Em nosso compilador, por não termos uma fase de de otimização
    especificamente da árvore canônica, estamos fazendo uma "escolha
    inteligente" de instruções em relação à arquitetura: se
    identificamos uma nó da árvore canônica com um operador binário
    com operandos constantes, estamos simplesmente efetuando a
    operação entre estes operandos e carregando seu resultado em um
    temporário destino.

    Embora saibamos que tal otimização seria idealmente deixada a
    cargo de uma etapa de otimização independente de plataforma, um
    processo de escolha de instruções que identifique alguns casos
    particulares pode deixar o código gerado consideravelmente mais
    curto/rápido.

